太好听了
姑娘方才错了一个音
在第七处
该是拂
而并非挑
公子真是好耳力
竟听出这细微之差
不知公子可否再弹一首
再弹一首 再弹一首
再来一首嘛
严掌柜
到时候您可以在这儿
听曲儿赏月
严掌柜
这用乐如用药
宫商角徵羽
五音相调和
可疗愈五脏之气
一曲终了
病退人安
严掌柜下次来
我愿亲自抚琴
带你体验这
五音疗愈之法
好好好
等下次有机会
定亲自前来体验一番
严掌柜
这是我们汇音坊
独有的橙花香薰
有助眠安神之效
你闻闻
这与司棋乐师
身上的香气一致
那我更得要了
好
严掌柜
这是汇音坊
独有的美颜膏
- 这是汇音坊独有的
- 都要
不愧是京都
听个曲儿
都有这么多讲究
真是让我大开眼界
麻烦公子们
帮我送到博风楼
是
小沈大人
可真是风流人物
纨绔不羁呀
她是谁啊
在沙州教姑娘们玩色子
在京都陪贵女们喝酒
现在又来汇音坊
招蜂引蝶
小沈大人
可真是人见人爱
桃花不断哪
严掌柜记得这么清楚
莫非是在意我
登徒子
严掌柜
真是翻脸比翻书还快
昨日酒楼刚刚到手
今日就翻脸不认人了
我看严掌柜
也是艳福不浅
今日左拥右抱
处处留情
我那是为了博风楼开张
来取经的
哪像你
走到哪儿
都跟只花蝴蝶似的
生怕别人不知道
你风流成性吧
彼此彼此啊
在下今日还有正事
咱们改日再叙
正事
你能有什么正事
我查了司徒雪的户籍
她是寻常百姓出身
凭借花朝节崭露头角后
靠献艺弹曲买下汇音坊
此后便一直本分经营
汇音坊来往多达官显贵
如今又出现昔颜花
这是巧合还是另有玄机
亦未可知
还有那弩箭
是与北戬
还是与原中宛有关
亦不可轻断
你继续盯着汇音坊
与司徒雪打好交道
是
玄鸟不灭
血月永存
恭迎上官先生
今日汇音坊
去了不速之客
先生果然洞悉全局
他为昔颜花而来
这狗皇帝
在黑虎堂查到线索
如今大宁
对各大军营监管甚严
我们的军械来源
只能另辟蹊径了
我已命人寻得一处私矿
即刻起
派人日夜监工
铸造兵器
以便早日实现
复国大计
可英寡既已对我们起疑
我们要先动手杀了他吗
此刻贸然动手
定会打草惊蛇
我要的是
一击必杀
先生 属下还打探到
大宁朝堂之上
英寡新设立了察闻院
其意在削夺两相大权
且擢拔新科女状元
孟廷辉执掌察闻院
大宁的朝堂越乱
形势对我们越有利
想办法接近孟廷辉
定要为我所用
属下领命
灭掉大宁
光复中宛
大人
我早有准备
有鬼都不怕
我不怕这东西
护好沈协理
我也不怕
沈协理
我说你一个
柔柔弱弱女子
就该在家里待着
孟大人可以
我也行
免费送你吧
孟大人
就是这儿了
那群盗尸贼占山称王
将村民的祖坟都挖了去
我们要花钱
赎回家人尸首
每年还要
再多花一百多两保尸费
才有下葬之处
稍有怨言
就会对我们拳打脚踢
祖父尸首被盗之后
祖母因悲愤过度
也撒手人寰了
岂有此理
天子脚下
竟有人
干如此丧尽天良之事
我们报了很多次官
刑部根本不理
还以各种理由搪塞我们
说只不过
只是丢了一具尸首而已
他们根本就是一伙的
那些盗尸贼人在何处
我非要亲自会一会
他们只会在盗尸
和勒索的时候出现
那就等他们自投罗网
二爷
您可真是神机妙算
早知道他们会偷偷埋尸
果然被我们找着了
一帮不知死活的东西
这次要收他们十倍赎金
听到没
我大哥就是太心慈了
等我这次办完事之后
我就去向帮主请功
帮主一定会 重新让我接手
帮里的生意
你
去看看那儿有没有新坟
是 二爷
拿下 不许动
神卫军在此
谁敢造次
放下
虎啸帮吕二
真是久违了
吕二
谁啊
我只不过
是一个刨坟的小贼罢了
孟廷辉
你身为朝廷命官
竟敢动用私刑
还有没有王法了
现在认识我了
跟我谈私刑 王法
你也配
若不是 要留着你这条狗命
追查虎啸帮
我现在就把你千刀万剐
孟大人
证据确凿再定罪
方合律法
带回察闻院
那儿的刑具多
我们慢慢叙旧
- 带走
- 是
走
奉刑部万尚书之命
缉拿盗取尸身的贼人
还请孟大人将人犯
交由我们刑部处置
你们刑部早不管晚不管
我家大人刚抓了人
你们闻着味就来了
京兆府接到报案
已转交刑部接手调查
若是我不肯交人呢
我等只是奉命提人
若大人阻拦
就别怪我们不客气了
狄校尉
阻挠刑部办案
本官现在
就可以将你们一并拿下
上
孟大人
本官实属不愿与同僚
刀剑相向
若大人执意阻挠执法
万尚书的弹劾奏章
明日必呈御前
察闻院
有御赐直奏之权
我们不妨试试
察闻院 和刑部的弹劾奏折
哪个先到圣前
刑部掌管天下刑名
即便是圣上亲临
也要讲个章程吧
今日这犯人
我们刑部要定了
还请孟大人识时务
否则万尚书亲临之时
就不似本官
这般好说话了
孟大人
按《大宁律》
涉及重大案件
或者重要嫌犯
需经刑部提报
再交由圣上亲自裁决
这是朝廷的既定流程
还请孟大人三思
孟大人
圣上顶着压力 才开设察闻院
如今刚刚成立
不宜与刑部树敌
大人
我们才刚设伏
刑部的人
大半夜就赶过来了
此事必定有诈
不如我们放长线钓大鱼
我去刑部给你盯着
好
今日我便先退让一步
不过今日之事
我会如实禀报圣上
多谢孟大人配合
把人带走
你这什么表情啊
挑衅我家大人
孟大人
我们已经按照您的吩咐
将这群恶人
在村里的恶行
一一记了下来
这些是村民
匿名写的血书
也偷偷塞给了我
除了挖坟掘尸
勒索钱财
还将人活活用马拖死
虎啸帮的罪行
简直罄竹难书
之前也有村民报官
也是刑部接手处理
可是仅仅
将他们关了三天
就全都放了出来
他们也越发嚣张
一把火
烧死了报官的村民
这一来
恐怕我们也凶多吉少
刑部尚书万恺
是左相国的人
虎啸帮当真
能在刑部来去自如
这潭水未免太深
我此刻就入宫
呈禀圣上
请孟大人
一定要救救我们
- 多谢孟大人
- 快起来
先起来 起来
尹清传讯了
先去刑部
知礼
你去调神卫军
这次我不会再放过他了
大人
他们真被放出来了
孟大人
这么给面儿啊
亲自来接我们
不必了
我们在牢里
好酒好肉吃够了
你若嫌在刑部
过得太滋润
那便去尝尝
我察闻院的牢饭
小娘们
真把自己当回事了
还敢不敢报官
天子脚下
竟敢这般视律法于无物
住手 你们住手
住手
不告了
这小脸倒是挺漂亮
- 放开
- 可惜啊
心肠嘛毒了一些
害我蹲了三天大牢
该补偿补偿我了吧
畜牲
阿成 我们不告了
不告了
- 起开
- 阿成
前几日没看真切
今儿仔细看
这小脸长得倒是挺漂亮
当官多可惜啊
不如
跟着二爷我
孟大人 你好香啊
阿成 阿成
吕二
今日我们就
新仇旧恨一起算
臭娘们
别以为你当了官
我就不敢动你
给我打死他们
我看你们谁敢动
住手
孟大人
吕二
今日我就让你求生不得
求死不能
神卫军听令 将他们拿下
是
孟廷辉
今日你敢动我一根寒毛
我们帮主日后
定会让你生不如死
我就怕他不敢来
我倒是要看看
是谁在背后给你们撑腰
让你们这般肆无忌惮
他背后的人
你惹不起
等着他来治你的罪吧
今日我就让你看清楚
我是如何用大宁律法
处置罪人的
行刑
好好好
太好了
孟廷辉
你这个臭娘们
好
一个女官办起案来
比那些会打官腔老爷们
强多了
这些畜牲
不知道害了多少人
今天总算遭报应了
对 打死他
- 打死他
放开他
你给我好好地看清楚
吕二的下场有多惨
回去一五一十地
告诉你们帮主
我孟廷辉
在察闻院等着他
察闻院我在一日
势必将虎啸帮连根拔起
打死他
- 我 我一定将消息带到
- 住手
孟廷辉
几个小毛贼
你如此兴师动众
想干什么呢
继续打
大胆
孟廷辉
你竟敢当着本官的面
- 当街杖责百姓
- 他们也算百姓
他们穷凶极恶
罪有应得
背后还有虎啸帮
今日若是我放了他们
- 势必后患无穷
- 救我
你身为刑部尚书
对百姓的冤情不闻不问
还多次阻拦我惩凶除恶
你到底是何居心
孟大人
你区区一个六品的小官
好大的官威呀
这几个人
只不过是盗尸劫财
何至于当街惩处
本官
今天一定要参你一本
万尚书若是问心无愧
尽管去
孟廷辉
帮主他
一定会为我报仇的
尽管来
我等的就是他
大人 他晕过去了
孟大人打得好
是啊 孟大人是青天
尹清
把活着的拖在马后带回去
孟廷辉
你手段残忍至极
我这就启明圣上
- 必然把你
- 随你
我只是以其人之道
还治其人之身
娘
快尝尝这芳撰楼的早餐
刚出锅的
你这胃口倒是真好
孟廷辉当街杖毙盗尸贼
此事已惊动朝野
你身为圣上的近臣
不看看
爹
民以食为天
吃饱了才有力气干活
更何况
现在圣上正在气头上
我可不敢去惹他霉头
对了 我听他们说
现在百官
弹劾孟廷辉的奏折
已经堆得比人还高了
都在求着圣上
严惩孟廷辉
她这次闯了这么大的祸
我都不知道
圣上会被气成什么样子
察闻院 本就处于风口浪尖
孟廷辉的行事作风
又不同于
一板一眼的官员
冲突在所难免
圣上期许的察闻院
将来走向如何
就看他们双方
博弈交锋了
你们父子俩
是真的一点也不担心啊
如今这事
可牵扯到了知礼
她听闻圣上去了察闻院
早饭都没有吃
就赶过去了
阿念就是太放纵知礼了
这大半夜的
都跑去墓地了
胆子真是越来越大
爹
你看她不比我叛逆吗
- 还是我乖
- 阿念尚且知道护着
你身为亲哥哥
竟不闻不问
就是知道在这儿吃
明明是知礼不守规矩
又不是我
算了
知礼自幼未经历风浪
经过这件事后
- 也许就能回家
- 那你就 太不了解你妹妹了
你别看知礼外表温婉
其实骨子里
她不拘于闺阁
不甘于世俗
倔得很呢
你且看阿念
十岁就住进我们家
如今行事
是何等的成熟稳重
不仅处处
为我和你娘着想
对你妹妹更是用心
你呢
还吃
怎么又变成我的错了
惹不起 我还躲不起
走了 娘
别浪费
走了 爹
山雨欲来
要变天了
知礼姐姐
阿念 你怎么来了
我担心你
何况
执行杖毙之刑的
都是我麾下的神卫军
圣上单独召见孟大人
闲杂人等
不得打扰
黄御卫
一炷香了
我实在是担心我家大人
一个重伤不治
两个当场昏厥
你惹出这滔天大祸
孟廷辉
谁给你的胆子
看看
一日之内
这一沓奏折
全是参奏你的
圣上为何
只听朝臣的片面之词
不去看看百姓的冤屈
吕二那些人
此前胁迫京兆府尹
险些将臣害死
如今盗尸勒索
甚至当着臣的面
殴打阿成
当街羞辱他的夫人
那些畜牲残害百姓
欺凌妇孺
无恶不作
难道不该死吗
生杀予夺自有律法
律法是死的
可若是执法之人
不辨善恶 不分是非
律法就是一张废纸
谈何公正
孟廷辉
你是不是以为
杀几个喽啰
就能救百姓于水火
那你可知道
虎啸帮的老巢所在何处
其势力
渗透到朝廷六部几处
其背后撑腰之人又是谁
若不能将他们连根拔起
遭殃的只会是更多人
救千百人是救
难道救一人
就不是救吗
臣没有圣上高瞻远瞩
臣是从死人堆里
爬出来的
长于市井
见过太多人命如草芥
恶人当前
生死只是一瞬
若不是臣昨日当机立断
阿成夫妇
此刻便是
乱葬岗上的两具尸体
圣上若是亲眼看见
那些恶人
将百姓按在血泊里
撕扯凌辱
必定不会袖手旁观
圣上难道不想亲手
将那些荼毒百姓之恶人
千刀万剐
你敢说你没有私心
你滥用职权
当朕的信任是儿戏吗
你太令朕失望了
圣上
察闻院
不就是要惩奸除恶吗
圣上为何为那些刽子手
讨要律法的庇护
律法是百姓的律法
臣在为官之前
亦是大宁的百姓
律法该为弱小之人撑腰
却不该为该死之人续命
难道察闻院只是圣上
粉饰太平
彰显圣君形象的摆设
咱家大人疯了
简直大逆不道
还没人敢对圣上
如此不敬
你仗着朕的宠信
肆意妄为
不知悔改
那朕倒要问问你
你把朕和察闻院
当什么了
你的棋子
任由你摆布
宠信
臣和圣上之间
难道不是
互相利用的关系吗
圣上贵为执剑之人
却寻不到
一把趁手的利剑
才会退而求其次
看上我这把
连剑都算不上的钝刀
若圣上的宠信
是让恶人逍遥
让律法沦为笑谈
让百姓含冤莫白
那这宠信
臣不稀罕
臣宁做断刃
但求问心无愧
问心无愧
你可知道在这朝堂之上
问心无愧的人死得最快
那臣就做第一个
这察闻院主事之职
臣不配
也不敢再要
圣上
孟大人虽有过错
却也惩罚了盗尸恶人
为察闻院打响了名头
今日已经有许多百姓
主动递呈冤情
此时罢免孟大人
怕是不妥
朕还未曾问责于你
你倒替她求起情来
她行事鲁莽冲动
你难道不该从旁规劝吗
臣知罪
圣上
神卫军未能
及时拦下孟大人
臣有不可推卸的责任
不能只怪沈协理一人
圣上
孟大人一时口不择言
并非有意触怒圣上
还望圣上息怒
你又是个什么东西
这里有你插嘴的份
确实不是个东西
刚来就给我下毒
尹清是我察闻院的同僚
你们察闻院
是招收白面郎的地方
圣上这话
是对我莫大的侮辱
尹清是察闻院的百晓生
在抓捕盗尸贼一案中
出了不少力
圣上对我不满
处罚我一人即可
不必四处撒气
从即刻起
孟廷辉搬离此地
大人
圣上正在气头上
您要不先让一步
等圣上冷静下来
再作打算
圣上口谕
孟廷辉行事冲动
对圣上不敬
即刻押入刑部大牢
听候发落
孟大人虽有错
却也是为了百姓
还望圣上三思
圣上旨意已下
我等只是奉命行事
还请孟大人配合
可
无须多言
我随你走便是
本相早就说过
女子难当大任
你们看看
上任不过几日
便惹出这般祸事
圣上总嫌左相国
多管闲事
可相国一放手
就出了这么大的乱子
还是左相国慧眼如炬
咱们京都的风
何时由女子掌舵了
区区孟廷辉不足为惧
此女子诡计多端
若留在京都
迟早是个祸患
要借此机会
将她逐出京都
离圣上越远越好
属下明白了
好吃吗
好吃 谢谢哥哥
帮主
来 洋洋 小博
带弟弟妹妹们上楼去吃
好
说
老二
死了
是察闻院的孟廷辉
她让我转告帮主
说不要像乌龟一样藏着
她说
只要她在察闻院一日
虎啸帮
就不得安宁
我最讨厌
没有头脑的废物
吕二死了
你也去陪他吧
不
我早就警告过吕二
这段时间不要惹是生非
老二也是因为
上次的事情办砸了
立功心切
这才又捅了娄子
我这就带几个兄弟
天亮之前
提那个贱人的头来见你
你也要去送死吗
帮主
老二跟了你这么多年
风里来雨里去
没有功劳也有苦劳啊
要是就这么放了孟廷辉
他在九泉之下
也难以瞑目啊
孟廷辉敢动我的人
让她付出百倍的代价
多谢帮主
只要能为老二报仇
上刀山下火海
在所不辞
有何事不能书信相告
非要相见
那新上任的孟廷辉
害死了我的心腹兄弟
我要亲手将她折磨致死
圣上设立察闻院
专为调查虎啸帮
此事轻重
你难道还不明白
不过就是个
微不足道的手下罢了
你莫要将事闹大
微不足道
我若无情
怎会有今日的你
你到底在怕什么
她不过是一个女子
被圣上所弃
如今又成了阶下囚
你若不管
我亲自去刑部
站住
我们之间的事
若有纰漏
那便是诛九族的大罪
那更好啊
你我兄弟一起上路
黄泉路上也好有个伴
住口
哥哥
你太天真了
从你坐上
这个位置的第一天起
我们就是
一条船上的人了
你现在想下船
晚了
我可以将人交给你
但你下手必须果断
不留活口
那我就等待
哥哥的好消息了
严姑娘
小沈大人
我本是来寻沈协理的
遇见你就更好了
你与圣上关系匪浅
能不能去求求情
放了孟孟
此事
我帮不了你
沈协理
别白费力气了
我今日来
就是接知礼回府
让她别再插手此事
你袖手旁观也就罢了
为何还要阻拦沈协理
孟孟不过是
杀了几个该死之人
她何错之有
你和孟廷辉的想法
还真是如出一辙
怪不得能当朋友
你和圣上也是一样啊
冷酷无情
一会儿宠爱有加
接入皇宫
一会儿翻脸无情
打入大牢
如此阴晴不定
喜怒无常
真是令人寒心
你敢对圣上口出狂言
圣上心中自有考量
轮不到你指手画脚
轮不到我
那你呢
一个倚仗圣上宠信的
纨绔子弟
有什么资格
对我大呼小叫
到底是谁在大呼小叫
你还真是会倒打一耙
就是你
就是你对我大呼小叫
小沈大人
怎么还吵起来了
这位姑娘是
我叫严馥之
你应该就是
孟孟常常提起的尹清吧
沈协理呢
孟孟被关押了
我想请她帮忙
进宫见圣上
为孟孟求情
沈协理连夜准备了
二十条虎啸帮的罪行
呈递御前
也让右相国上书
帮忙求情
可圣上
并未松口
那我自己去
我亲自向圣上磕头认错
我一定要见到孟孟
严姑娘
你等我一会儿
好
你以为
圣上在乎你的磕头认错
圣上在乎你
你去磕头认错啊
我凭什么磕头认错
这事和我有什么关系
- 你
- 你们别吵了
我们眼下最重要的
是把孟大人救出来
哥
解铃还须系铃人
我们想见见孟大人
此事
小沈大人
孟孟现在
被关在刑部大牢里
我怕他们会滥用私刑
我求求你
帮帮我
让我去见见她
圣上已经下令
任何人都不许探视
孟孟你好可怜
明明是立了功
还要被关押在大牢里
吃不饱
穿不暖
还要被用刑
也没有人帮你
好了 怎么办啊
好了
不要哭了
我去安排
真的